# 第二章 故事线

## 9月2日（星期二）

&emsp;&emsp;比尔·帕尔默出场，劳拉·贝克（人力资源部）通知他去史蒂夫办公室。有意思的是CIO在这里代表着“Career Is Over”，史蒂夫希望比尔接任IT运维部副总裁，并介绍了凤凰项目的重要性，需要将项目走上正轨。

**问题描述**：  
&emsp;&emsp;工资计算出现严重问题，需要在下午5点前尽快解决。
&emsp;&emsp;迪克·兰德里出场，和一个叫安的运营经理介绍了目前的工资计算问题，在进行工资核算的时候，所有计时工的记录都不见了。安排查出的问题原因可能是支持各工厂的计时应用程序出了问题。
- 方案A：修复上游计时系统的IT系统故障，并处理计时工的数据。
- 方案B：工资核算流程外包，下载之前的工资数据，在电子表格里进行修改，然后重新上传。（出现风险：可能会给那些已经辞职的人继续发薪）

**问题分析：**  
1. 首先尝试恢复SAN，但数据服务就完全停止了，在显示器上显示的全部都是日本汉字。由于昨天工资核算发生故障的时候，韦斯·戴维斯他们正在对一个SAN固件进行升级，布伦特·盖勒认为SAN正在损坏数据。故把调整的部分再改回去。
2. 安检查了昨天从工资核算数据库里导出的数据，最近的那个支付周期是正常的，但是本次支付周期里，所有工厂小时工的社保卡号全乱了，而且他们的工作时间和工资字段全部都是零。布伦特补充，有一个开发计时应用程序的人打电话给他，提出一个关于数据库表结构的奇怪问题。
3. 之后断定，由于CISO可能逼迫一个开发部经理一定要完成某项工作，约翰·佩斯凯确认了这件事：关于PII存储的紧急审计问题，修补该审计发现，部署了一个标记化应用，导致SSN字段的数据乱了。
4. 确保让所有的开发人员、系统管理员以及网络维护人员都去支持计时系统，并需要汇报每一个变更。

**问题原因：**  
&emsp;&emsp;由于没有按照正常的变更管理流程，没有测试环境，导致服务中断。

**事故总结：**  
1. 需要强化所有技术主管的变更管理流程意识，于9月3日参加项目管理会议。
2. 下午2点，帕蒂·麦基证实标记化变更和SAN升级可能导致工资核算故障，但韦斯及其团队依然没有恢复SAN运行，计时应用直到晚上7点才得以恢复，半夜11点，SAN终于恢复运行。

**出场人员：**  
比尔·帕尔默、劳拉·贝克、史蒂夫·马斯特斯、迪克·兰德里、布伦特·盖勒、约翰·佩斯凯、帕蒂·麦基、韦斯·戴维斯、佩奇（比尔的妻子）、安（运营经理）

## 9月3日（星期三）

&emsp;&emsp;比尔于上午10点参加项目管理会议。

**参会人员：**  
&emsp;&emsp;大约25个人，包括克里斯·阿勒斯、韦斯、莎拉·莫尔顿、项目管理办公室的负责人柯尔斯顿·芬格尔。

**会议内容：**  
&emsp;&emsp;凤凰项目部署上线的时间确定：上周第1阶段的关键路径有12项任务，只完成了3项。项目上线时间，克里斯认为下周五算起的一周内投产。项目技术参数于两周前得知，IT运维部需要的设备需要支持250项业务的处理速度。

**会议结论：**  
&emsp;&emsp;史蒂夫认同周五部署凤凰项目，莎拉宣布市场推广定在9月13日，，凤凰将在前一天下午5点部署。  
&emsp;&emsp;比尔参加帕蒂的公司变更管理会议，结果只有他和帕蒂。重新制定本周五同一时间安排一次CAB会议，参会人员为IT运维部所有管理人员，主要讨论变更管理。
出场人员：克里斯·阿勒斯、莎拉·莫尔顿、柯尔斯顿·芬格尔。

## 9月4日（星期四）

&emsp;&emsp;比尔于上午8点参加关于SOX-404的IT审计发现评估会议。

**参会人员：**  
南希·梅勒、约翰

**会议内容：**  
&emsp;&emsp;由于Q3内部审计结论，发现了众多IT控制问题，952条IT常规控制缺陷，其中16条为重大缺陷，2条为潜在重要缺陷。由于外部审计师之前完成升级，需要提交“管理层答复函”，调查并确认每一条审计发现，制定一份整改计划，并对整改计划进行评估，提交给审计委员会和董事会。

**会议结论：**  
&emsp;&emsp;于下周一开始的一周之内提交答复函。

**会议处理：**  
&emsp;&emsp;帕蒂和韦斯在下周一前估算出修复那些升级发现需要多少工作量。先列出IT运维部所有的工作任务，为了抽调一些人来处理审计问题，每个被抽调的人需要丢下哪些手头的工作。

**出场人员：**  
南希·梅勒

## 9月5日（星期五）

&emsp;&emsp;帕蒂和韦斯向比尔汇报了统计工作量的情况：凤凰项目、审计合规修复、事故及故障修复工作。在访谈中，几乎每个人都难以完成他们的项目工作，由于公司的所有管理人员都直接找他们喜欢的IT人员办事。

**第二次CBA会议**  
**参会人员：**  
比尔、所有IT运维部的管理人员，包括约翰、帕蒂、韦斯，共15个人

**会议内容：**
1. 关于强化变更管理，采用纸质索引卡片，每个工作组都把计划内的变更写在上面，包括变更计划的制定者、将要实施变更的系统、一条一句话的概述。最终根据实施进度，在日程表上发布经过批准的变更。
2. 定义“变更”：对应用程序、数据库、操作系统、网络或硬件进行的物理、逻辑或虚拟操作，并且这样的操作可能对相关服务产生影响。

**会议结论：**  
&emsp;&emsp;下周一给出变更批准结果

**比尔和埃瑞克的会面**  
&emsp;&emsp;在MRP-8生产车间（第一次参观工厂），向比尔介绍了WIP半成品的瓶颈，在卸货的办公桌上，通过卸货工作文件分配工作站。  
**抛出问题：** 工作的定义  
**介绍理论：**
1. 创建约束理论的艾利·高德拉特，在瓶颈之外的任何地方作出任何改进都是假象。
2. 介绍三步工作法：
&emsp;&emsp;第一工作法帮助我们理解在工作从开发部移向IT运维部时该如何建立快速工作流，因为那是业务部门与客户之间的衔接。
&emsp;&emsp;第二工作法告诉我们如何缩短及放大反馈回路，从而在源头上解决质量问题，避免返工。
&emsp;&emsp;第三工作法告诉我们如何建立一种文化，既能鼓励探索、从失败吸取教训，又能理解反复的实践是精通工作的先决条件。

**埃瑞克的建议：** 作为IT运维部的副总裁，比尔的工作是确保形成一条迅速、可预测、持续不断的计划内工作流，从而向业务部门交付工作价值，同时尽可能降低计划外工作的影响和破坏，提供稳定的、可预期的、安全的IT服务。

**总结：**
1. 初步实施看板模式，撰写变更卡片
2. 建立三步工作法的理论基础
3. 埃瑞克说有4种工作类型，主人公已经意识到了其中一种是业务项目工作。

**出场人员：**  
埃瑞克·里德

## 9月8日（星期一）

&emsp;&emsp;比尔于10点参加CAB会议，会议地点：“变更协调室”。 

**会议内容：**  
&emsp;&emsp;对卡片进行分类，定义“易损品”：可能对公司业务产生很大影响甚至整体影响的网络和数据库变更，这些变更必须由CAB批准。

**会议结论：**
1. 对于复杂的中等变更，变更提交者有责任向可能收到影响的人员进行咨询并得到其认可，之后把变更卡片交给CBA审核并安排操作日程。
2. 在周三召集一次CAB全体会议，安排剩下的变更，并从19日也就是下周五开始，每周安排一次CAB会议。

## 9月9日（星期二）

**问题产生：**  
&emsp;&emsp;信用卡处理系统故障，订单输入系统无法使用，并且发布了一个1级严重级别事故，已经设法查证开展过哪些变更。  
**问题解决：**  
&emsp;&emsp;布伦特在线解决服务中断问题。  
**问题处理：**  
&emsp;&emsp;建立正常的变更流程，制止未经授权的变更，不准在服务中断期间再出现未经公开的变更。

## 9月10日（星期三）

**变更管理会议**  
**会议地点：**变更协调室
**会议内容：**审核并安排所有的高风险变更和中等风险变更，查看变更安排表，并做出必要的调整。
**会议结论：**由于本周五要部署凤凰项目，周五的变更需要调整，最终变更板上的卡片分布均衡了。
**本日总结：**比尔找到了四类工作中的三类：业务项目、内部IT项目、变更。

## 9月11日（星期四）

&emsp;&emsp;比尔去见布伦特，告诉他，以后只做凤凰项目，如果有凤凰项目之外的事，把他们推给韦斯。  

**帕蒂、韦斯和比尔三人会议**
**会议地点：**
凤凰项目作战室走廊对面的会议室
**会议内容：**
&emsp;&emsp;建立一个3级工程师的人力资源库，由他们处理流转过来的工作，他们负责记录学到的东西，永远不准布伦特反复解决同一个问题。每周逐项检查这些问题。

**会议结论：**  
&emsp;&emsp;建立惩罚机制：如果布伦特就同一个问题出手了两次，3级工程师和布伦特都要受罚。建立奖励机制：送3级工程师们参加各种他们想要参加的会议和培训，布伦特休假一周，摆脱所有工作。

**帕蒂和比尔会议**
**会议地点：**  
变更协调室  

**会议内容：**  
&emsp;&emsp;有60%的变更都没有实施，由于实施变更的过程中，原本计划布伦特参与，但由于他没空，放弃了变更。

**会议总结：**
1. 增加必填信息，涉及布伦特。
2. 列出一张清单，表明有哪些变更需要布伦特做哪些事，并设法让那些3级工程师满足清单上的要求。
3. 确定变更的优先级，分类交给布伦特处理。

## 9月12日（星期五）

&emsp;&emsp;下午4点，IT运维团队待命，但克里斯团队依然在调试。  
&emsp;&emsp;下午4点30分，威廉（QA部）团队在测试环境下无法运行所有的凤凰项目代码。  
&emsp;&emsp;晚上7点30分，由于版本发布太快，执行冒烟测试需要三小时，可能从开发部那边收到另外三个版本。  
&emsp;&emsp;晚上7点45分，比尔给史蒂夫发邮件，汇报凤凰项目部署情况，建议将上线时间推迟一周，但莎拉拒绝了。  

**部署结果：**  
&emsp;&emsp;部署失败，由于数据库转换问题，所有店内POS系统都会宕机，意味着门店的收银机将无法工作，手动收银，手动刷卡。凤凰网站上线并运行。

**收尾结果：**  
&emsp;&emsp;所有门店以手动备用模式运营，通过手动信用卡刷卡器来处理。

**出场人员：**  
威廉（QA部）

## 9月15日（星期一）

**凤凰汇报会议**  
**会议总结：**  
&emsp;&emsp;如果门店经理提出总部没有做到实时支援，每个部门都必须在十五分钟内派出人来处理。
&emsp;&emsp;在“凤凰POS恢复作战室”，约翰指出了关于信用卡CVV2码的签名泄漏问题。

## 9月16日（星期二）

&emsp;&emsp;上午10:37，与史蒂夫的会议

**参会人员：**  
安、约翰、比尔、克里斯和柯尔斯顿。

**会议总结：**  
&emsp;&emsp;由于凤凰项目的部署失败，市场营销部发放面值100元的优惠劵作为客户补偿。由于公司董事会的决定，在未来的90天后，可能IT业务会采用外包形式，并会对拆分公司展开调研。

## 9月17日（星期三）

**变更协调室**  
&emsp;&emsp;在房间的变更板上，很多变更都没有安排了，取而代之的是“待重新安排的变更”，由于凤凰项目部署，所有原工作安排都无法进行，直到今天才开始重启变更。
比尔开始意识到第四类工作是计划外的工作（救火）。计划外工作阻止你去开展其他三类工作。  
&emsp;&emsp;比尔致电埃瑞克：描述了可视化工作管理工具（看板），达成“第一工作法”的关键部分，在开发部和IT运维部之间建立快速工作流。根据“第二工作法”根除计划外工作的最大源头。同时了解到布伦特是约束点，根据高德拉特在《目标》里描述的五个聚焦步骤，比尔已经完成了第一步（确认约束点）、第二步（利用约束点），思考第三步（把约束点置于次要地位）。  
&emsp;&emsp;埃瑞克建议：需要区分与业务相关或无关的工作，将无用的工作剔出系统更为重要。与实现企业目标息息相关的是结果——而非过程、管理，或者完成了哪些工作。  

## 9月18日（星期四）

**问题产生：**  
&emsp;&emsp;所有的客户发票都卡在系统里或从系统里丢失了，无法对其进行检索，再通过电子邮件把发票手动发送出去，可能造成5千万美元的应收账款丢失。

**问题解决过程：**  
1. 帕蒂演示了过去72小时里的全部相关变更。
2. 根据多方收集，最终确定有八个变更可能引发故障的原因

**问题处理：**  
&emsp;&emsp;通过电子邮件的反馈，反映了很多好消息，以及故障处理团队的有效讨论。  

&emsp;&emsp;比尔和史蒂夫的电话：电话中史蒂夫要求比尔需要有紧迫感，并要求他每两个小时汇报一次排除这个IT故障的最新进展，但比尔不满，明天递交辞呈。

## 9月22日（星期一）

&emsp;&emsp;比尔回电史蒂夫，史蒂夫请比尔能继续担任IT运维部副总裁，并一起找出无极限零部件公司IT管理的问题。

## 9月23日（星期二）

&emsp;&emsp;IT领导班子外场会议，由史蒂夫组织。  
**参会人员：**  
史蒂夫、埃瑞克、比尔、克里斯

**会议过程：**  
1. 史蒂夫先做出自我检讨，意识到了两件事，第一：IT很重要，不能轻易委托外包。第二：自己的行动让所有IT的问题更加恶化。
2. 介绍自己个人的事，并让大家互相深入了解。
3. 针对没能遵守自己提出的每一项承诺和工作计划，进行思考。
4. 比尔对计划外工作的情况进行解析，如何接受一个新订单（对IT部而言是如何接受一个新项目），在接受工作之前，需要对工作能力和工作要求做分析，不然会产生更多计划外工作和救火工作。
5. 埃瑞克对技术债务进行说明，可能导致公司唯一能够完成的工作就是计划外的工作。
6. 比尔提出建议，停止凤凰之外的项目开发。控制变更（半成品）的增加，提高交期性能。IT运维部和开发部在两周内不再接受新项目，并且除了与凤凰相关的工作之外，停止IT运维部的其他所有工作。

**会议总结：**  
&emsp;&emsp;IT运维部会冻结所有和凤凰无关的工作，不会有工作从开发部流向IT运维部。确认最主要的技术债务，开发部会对其进行处理，以减少问题应用程序所产生的计划外工作量。  

## 9月26日（星期五）

&emsp;&emsp;电子邮件显示凤凰项目完成的工作比以往整个月完成的工作还要多，项目冻结行动有所收获。

**比尔和埃瑞克的会面**  
&emsp;&emsp;在MRP-8车间（第二次参观工厂），埃瑞克询问比尔工厂的约束点是什么（烘房和涂料固化站）：半成品按照材料和工艺的命令，从一个工作中心流向另一个，工作订单通过办公桌发布。  
&emsp;&emsp;第一工作法是理解工作流。埃瑞克对工作中心解释到：“每个工作中心由机器、人员、方法以及测评组成”。  
&emsp;&emsp;埃瑞克建议：把布伦特（约束点）的工作标准化，让其他人能够执行。不仅减少了需要布伦特的工作中心数量，还生成了一些将来能够让其中一些工作中心自动化运行的文档。  

**会谈总结：**  
1. 在项目冻结解除后，发布那些不需要布伦特的备选项目是安全的。
2. 构建一份资源清单，加上工作订单和资源，最终就能够理解生产能力和需求。
3. 启动监控项目很安全并且重要，由于该项目不需要布伦特参与，一旦发生服务中断，布伦特查找和解决故障的时间也会短很多。监控项目的目的是为了提高预防性工作。
4. 第三工作法：不断给系统施加压力，从而不断强化习惯并加以改进。
5. 弹性工程学：系统里要经常出些故障，再遇到困难就没有原来那么痛苦了
6. 等待时间图：当资源使用率超过80%时，等待时间就会直线上升。  
&emsp;&emsp;SOX-404合规外部审计，将IT控制排除在两个潜在重大缺陷的范围之外，埃瑞克建议约翰去MRP-8工厂，找工厂安全管理员谈谈，理解她想要实现的目标和做法，约翰被停职。

## 9月29日（星期一）

**变更协调室(看板改进)**  
&emsp;&emsp;帕蒂展示了看板图，将索引卡片放置与三个列项中“待办”、“在办”、“已办”。并解释如果工作不在看板图上，就不能开展，获取一些最常见的服务请求，明确写下操作步骤以及需要哪些人力资源可以执行这些步骤，并测定每个操作所需的时间。  
&emsp;&emsp;“改进形”：持续不断的两周改进周期，每个周期都要实施一个小型的“计划-执行-审核-落实”项目，不断向着目标迈进。  
&emsp;&emsp;采用不同颜色的卡片区别项目，紫色是支持五大最重要业务项目的变更，黄色是支持其他项目的变更，绿色是内部IT改进项目，粉色表示一些卡片由于种种原因卡住了，每天检查两次，并把所有卡片返回变更跟踪工具里。  

**变更协调室**  
**参会人员：**比尔、韦斯、帕蒂  
**会议主题：**解除冻结后的项目发布安排  
**会议讨论：**先发布5个业务项目，有4个项目需要布伦特参与。  
**会议总结：**  
&emsp;&emsp;三份清单，第一份是需要布伦特参与的项目清单，第二份是可以提高布伦特生产能力的项目清单，第三份是其他项目的清单。在每份清单中，确定最重要的项目。目的是减少压在布伦特身上的计划外工作量，来不断提升他的工作能力。

## 10月7日（星期二）

**变更协调室**  
**参会人员：**比尔、韦斯、帕蒂  
**会议主题：**项目进度估算问题  
**会议讨论：**比尔介绍了等待时间图，他们一起收集出现最频繁的二十个经常性任务。设置新角色，兼有项目经理和稽查员的职能，将任务从一个人那里送去另一个人，类似于通道。

## 10月14日（星期二）

**约翰、比尔约见迪克**  
&emsp;&emsp;迪克向他们展示了两页PPT。  
第一页PPT：
- CFO的远期目标：
- 公司状况
- 收入
- 市场份额
- 平均订单金额
- 盈利能力
- 资产回报率
- 财务状况
- 从订单转化为现金的周期
- 应收账款
- 准确及时的财务报告
- 借贷成本

第二页PPT：  
- 我们有竞争力吗？
- 了解客户的需求和期望：我们知道要创建什么吗？
- 产品系列：我们有正确的产品吗？
- 研发效能：我们能有效地创建产品吗？
- 上架时间：我们能尽快把产品推向市场并占有一席之地吗？
- 销售机会渠道：我们的产品能带来感兴趣的潜在客户吗？
- 我们的效率高吗？
- 按时交货：我们遵守了对客户的承诺吗？
- 客户保留：我们是在获得客户，还是在流失客户？
- 销售预测准确率：我们可以把销售预测准确率纳入销售计划流程吗？
- 比尔致电埃瑞克，请求整理会议思路

埃瑞克建议：
1. 比尔需要弄清在哪些方面IT是被低估的——某些IT的流程或技术能够轻易破坏整个公司的目标实现。
2. 去和业务流程负责人谈谈目标任务，确认他们的职责，并列出对公司实现长期目标危害最大的几项内容。
3. 约翰和SOX-404审计团队的财务人员谈谈，业务部门是怎么躲过最后一颗审计子弹的，实际的控制环境和安全的关键点。
4. 建立价值链，把迪克的目标任务与IT对这些目标任务的影响关联起来。

## 10月17日（星期五）

**比尔和帕蒂与制造销售部副总裁罗恩·约翰逊访谈**  
**会谈总结：**  
&emsp;&emsp;罗恩觉得差劲的“了解客户的需求和期望”影响了“销售预测准确率”，最糟糕的一天就是物料需求计划（MRP）系统和电话系统都崩溃的时候。帕蒂建议将电话和MRP系统添加到替换清单中。

**访谈玛姬·李（大约一半项目的发起人）**  
**会谈总结：**  
&emsp;&emsp;玛姬希望产品能在6-9个月上市，并推向市场。不断降低周期时间，增强回收成本的能力，最好是从消费者那里直接回收成本。

**出场人员：**  
罗恩·约翰逊，玛姬·李

## 10月21日（星期二）

**会议室**  
**参会人员：**比尔、帕蒂。韦斯、克里斯、约翰  
**会议内容：**  
&emsp;&emsp;列出无极限零部件公司期望得到的业务成果表，并对依赖IT的方面、由于IT导致的业务风险、所依赖的IT控制三方面做出分析。  
**会议结论：**通过融入IT，对公司业务有所提升。

## 10月24日（星期五）

**约翰召集韦斯、帕蒂、比尔开会**  
**会议内容：**  
&emsp;&emsp;约翰发现公司财务分析师费伊，她展示了“检测重大错误所依靠的控制手段是人工对账步骤，并非上游的IT系统”，使SOX-404审计IT系统逃脱一劫。  
**会议总结：**  
&emsp;&emsp;约翰为了将与安全性相关工作量减少75%,提出5条建议。  
1. 大幅度缩减SOX-404合规项目的范围。
2. 要求弄清楚生产薄弱点一开始是如何产生的，并调整部署流程
3. 在变更管理流程中，标记出所有列入合规审计范围的系统。
4. 清除所有存储或处理持卡人数据的功能，来缩减PCI合规项目规模
5. 偿还凤凰的所有技术债务

## 10月27日（星期一）

&emsp;&emsp;本周五安排又一次凤凰部署，IT运维部按时完成所有应交付的成果。  
**目前达到的效果：**
1. 不断提高对基础架构和应用程序的产品监控，在业务部门察觉前就知道了事故的情况
2. 减少了项目积压，通过剔除序列中的无用项目。
3. 变更管理会议的顺利并规律召开，不仅能了解团队正在做什么，还能了解工作确实在不断推进
4. 在布伦特工作活动总建立看板，并了解工作倒退回到布伦特的情况。
5. 通过减少悬而未定的项目数量，让工作流转的通路保持通畅。

**本周五，凤凰项目部署**  
**部署情况：**由于莎拉的一个项目，一个数据库架构变更导致，需要重命名一大堆数据库列，并修改支持脚本。项目比预计方案晚了6个小时，但已经完成部署。  
**后续工作：**给全体门店经理附上清单，上面列出了需要提防的已知错误，一个可以获得凤凰最新状态的内部网页，以及如何报告新问题的指南。  

## 11月3日（星期一）

**董事会会议室**  
**参与人员：**克里斯、韦斯、帕蒂、约翰、比尔、史蒂夫、埃瑞克、莎拉  
**会议主题：**讨论第二次凤凰项目部署的后果  
**会议过程：**莎拉被质问在IT部门做的未经授权的工作转变，史蒂夫要求她参加比尔、克里斯一起的新商业推广，但莎拉甩门离开。  
&emsp;&emsp;关于凤凰项目的业务结果思考，埃瑞克表明目前已经完成第一工作法，但是发布的批量太大，仍然有太多的半成品，部署工作正在引发下游的计划外修复工作。第二工作法建立起从IT运维部返回至开发部的不间断的反馈回路，但是9个月的时间太慢，需要更多的反馈。  
&emsp;&emsp;埃瑞克建议：需要在IT部门创建一个向前的工作流，需要把布伦特在开发流程的最初阶段展开工作。  
**会议总结：**从凤凰主团队里分出一小队人，组建一支特别行动队SWAT，了解哪些功能可以尽快达到收入目标。

**比尔与埃瑞克的MRP-8之旅**  
&emsp;&emsp;在MRP-8车间（第三次参观工厂），埃瑞克教导比尔，不能再像工作中心主管思考问题了，需要像工厂经理那样去思考。节拍时间——跟上客户需求所需的周期时间，如果工作流中有任何操作的时间比节拍时间长，就无法跟上客户的需求。举例烘房和喷涂站，他们是两个约束点，最后采用同一台机器进行喷涂和烘干，把四个工作中心合而为一，形成单一工作流，提高生产能力。
&emsp;&emsp;埃瑞克提示比尔，想出办法降低转换时间，一天十个部署。

埃瑞克建议：
1. 将布伦特派去新团队SWAT，创建流程自动化，想出一天完成十个部署的办法。
2. 和克里斯一起，保证在敏捷开发流程中的每一个阶段，不仅有可推出的代码，还能具备能够部署这些代码的工作环境。

**中午12点13分，特别行动队启动会议**  
**参与人员：**比尔、克里斯、布伦特、韦斯、威廉、帕蒂  
**会议内容：**  
&emsp;&emsp;围绕一天十个部署展开，首先威廉开始绘制部署图，帕蒂对每个操作写下所需的时间，并询问这个步骤是否通常是工作必须等待的地方，然后画上三角形，代表半成品。帕蒂记录下两个要点“环境”和“部署”。布伦特试图将“开发”、“QA”、“生产”构建通用过程，每个人都使用自己的工具来创建自己的环境，开发人员就能真正在一个与生产环境相似的环境下编写代码。  
**会议总结：**  
&emsp;&emsp;构建新的QA环境，并不再通过源代码控制从开发部获取源代码或编译代码，希望拿到准备部署的打包好的代码。

## 11月10日（星期一）

&emsp;&emsp;特别行动队的项目正式命名为“独角兽”。

**挑战和改变：**  
1. 启动客户购买数据分析，开发人员和布伦特建立全新的数据库，使用开放源代码工具，不仅从凤凰复制数据，也从订单输入到库存管理系统复制数据。
2. 布伦特和威廉图案段建立可同时创建开发、QA、生产环境的构建规程和自动化机制。
布伦特临时被借调出去，比尔寻找史蒂夫解决该问题，以便布伦特回归独角兽项目。

## 11月11日（星期二）

**独角兽每日短会**  
**问题产生：**生成了第一份客户促销报告，但是代码的运行数据比预期慢50倍。  
**问题处理：**建议将计算机图像部署上云，对环境进行虚拟化技术。  
**问题风险：**客户数据上云有一定的风险，比如意外泄露私人数据，或者有人擅自侵入那些计算机服务器。  

**上云之后的每日短会**  
**会议内容：**  
&emsp;&emsp;玛姬介绍独角兽可以查看历史购买记录，并通知她能得到雪地轮胎和电瓶的八五折优惠，她提议对1%的客户展开一次电子邮件广告活动。  
**活动总结：**  
&emsp;&emsp;超过20%的受访者访问了网站，超过6%的人购买了商品，转化率很不错。建议在感恩节当天对所有客户进行独角兽促销。  

## 11月28日（星期五）

**问题产生：**  
&emsp;&emsp;由于黑色星期五，客流量增多，促销商品断货。  
**临时解决方案：**  
&emsp;&emsp;尝试向顾客开具领货凭证，事后再安排把缺货商品快递到客户手上。但由于需要手动向仓库系统输入订单，导致很多客户的不满。  
**问题处理：**  
&emsp;&emsp;为门店工作人员建立一个网页，在这个网页上输入优惠劵促销代码，自动启动仓库的分类配送。还在客户账户页面创建一个新表单，通过表单，门店可以把客户订购的商品直接寄送到他们家里。  

**独角兽项目例会**  
**会议内容：**  
&emsp;&emsp;由于最大的零售业竞争对手开始和他们的制造商合作，允许定制按订单生产的设备，自从他们退出这项功能，一部分最畅销产品的销售额已经下降了20%。  
**问题产生：**  
&emsp;&emsp;如果需要做到同样的功能，需要完全重写制造资源计划系统，由于已经用了几十年，三年前外包出去，供应商需要六个月时间收集需求，九个月时间进行开发和测试。  
**问题处理：**  
&emsp;&emsp;通过买断剩下的合同，重新获得对MRP应用程序及底层基础架构的完全控制。建立一个连到独角兽的接口，重塑制造能力，从“库存型生产”转变为“订单型生产”。大约90天能够完成功能。  

## 1月9日（星期五）

&emsp;&emsp;整整一个月，独角兽团队都达到了15%的时间用于预防性基础架构项目的目标，并体现出了成果。使用预算，缩小监管上的差距，重构或替换了最脆弱的十个构建，使其变得更加稳定，而且计划内工作的流速比以往都要快。  
&emsp;&emsp;约翰启动了一个名为“邪恶混世魔猴”项目，不断设法探测安全漏洞，用大量畸形数据包干扰应用程序，试图安装后门程序，访问机密数据，以及开展其他种种恶意攻击。  
&emsp;&emsp;史蒂夫建议比尔担任公司的COO，将他放上一个两年计划的快车道，在销售和市场营销部门轮岗，管理一家工厂，积累国际经验，维护关键供应商的客户关系，以及管理供应链。在两年内担任临时COO，在迪克退休期间与他紧密合作，在三年内成为公司的下一任COO。  
